ACTIVIDAD 22
VLAN con router
Como hemos visto, el Trunk nos permite conectar varias VLAN de diferentes switches de forma
que, aunque estén separadas estas están unidas por el Trunk.
En la actividad previa vimos cómo de esta forma dos switches hacían las veces de puente entre
las redes virtuales. En esta nueva actividad vamos a ver cómo podemos establecer una
correcta red con las correspondientes VLANs montadas.
PARTE 1:
Antes de llevar a cabo la actividad, realizar el ejemplo que se encuentra en la sección
“Recursos” en el enlace “Router on a stick”.
PARTE 2:
Montar la red con VLAN, pero sin el trunk. De forma que es necesario que tiremos dos cables
para que se pueda conectar el switch al router.
PARTE 3:
Configurar correctamente el trunk para que la conexión pueda pasar por el mismo cable al
router.
