ACTIVIDAD 11
División de redes
Las redes de ordenadores pueden subdividirse simplemente indicando las IPs que queremos
utilizar dentro de cada zona. Así pues, un grupo de equipos conectados entre sí con un tipo de
IP puede quedar comunicados mientras que otro con otro grupo de Ips queda separado y
comunicado entre sí
Siguiendo el siguiente esquema lógico:
Los PCs 1, 2 y 3 están dentro de la red: 192.168.0.0.
Los PCs 4, 5 y 6 están dentro de la red: 192.168.1.0.
La máscara (/24) nos indica cual es la porción necesaria para cada parte (Red y Host).
Se pide:
1- Implementar la red anterior como se corresponde dándole IPs dentro de la red a cada uno
de los equipos y verificando la correcta conexión de los mismos.
2- Modificar la red añadiendo 2 redes más, independientes a las anteriores, con 100 puestos
cada una. Implementar este cambio sobre la red que tenemos hecha.
3- Añadir una red más, con 400 equipos independiente del esquema anterior. Añade esta
última red al esquema eligiendo la IP de red que mejor encaje con lo que necesitamos.
