ACTIVIDAD 7
Puntos de acceso wifi
En esta actividad vamos a ver los principales elementos a configurar en una red wifi
para que crear la conexión con el equipo. Para ello vamos a seguir este tutorial en el
que nos vienen explicados los pasos a seguir dentro del simulador que es el packet
tracer.
Una vez hayamos visto cómo podemos conectar un equipo a un punto de acceso wifi
(AP) vamos a realizar la siguiente conexión entre equipos:
De forma que ambos equipos se puedan ver y lanzar ping entre sí. Si nos fijamos en el
cuadro de configuración del punto de acceso, tenemos un menú tal cual se ve a
continuación:
A parte de hacer la configuración, en esta actividad vamos a describir los campos que vemos
subrayados en amarillo ya que son los principales elementos a configurar de un punto de
acceso wifi. Prestaremos especial atención al tema de la autentificación.


http://rdesmr.blogspot.com/2013/03/configuracion-wifi-en-packet-tracer.html
