ACTIVIDAD 19
Configuración de un Switch
Hasta la fecha hemos visto cómo utilizar los switches para poder crear redes, pero no hemos
alcanzado a hacer uso de su máxima potencia.
En esta actividad veremos cómo podemos sacarle más partido a este tipo de dispositivo y
mejorar la estructura de una red.
Antes de empezar a trabajar vamos a investigar un poco los componentes necesarios para
poder realizar las configuraciones que queremos.
1- Explicar (con nuestras palabras) los siguientes conceptos:





RS - 232.
Serial port.
Puerto Consolas.
VLAN
CLI
Una vez tenemos claros estos conceptos vamos a intentar realizar la siguiente conexión de red.
Vamos a conectar un Switch a un terminal mediante el puerto serie y el puerto consola para
realizar una configuración estándar. Para ello simplemente tenemos que conectar el equipo al
switch de la siguiente manera:
Esta es la forma más común para poder entrar al panel de configuración de un switch de cisco.
Los comandos que podemos emplear los que podemos ver en el archivo “Comandos Básicos de
un Switch” en la sección de “Recursos”. No obstante, en el packet tracer podemos acceder al
CLI de forma que para configurar un switch no necesitamos ningún equipo que nos haga las
veces de terminal.
2- Realizar las siguientes configuraciones básicas para el switch:

 Ponerle un nombre: “Moria”

 Ponerle una contraseña: “Amigo”

 Configurar un mensaje restrictivo a personas ajenas: “Di amigo, y entra”
Una vez hemos visto las configuraciones básicas de un Switch vamos a proceder a realizar una
de las configuraciones más importantes que le da el mejor uso al dispositivo.
3- Configurar dos VLANs siguiendo el tutorial del enlace “Tutorial - Como Crear y Configurar
una VLAN Cisco Packet Tracer - Cisco CCNA” en la sección de “Recursos”. En esta ocasión
trabajaremos directamente con el CLI.
NOTA: Para que la configuración se guarde, debemos usar el comando write para que se
almacene lo que hayamos hecho. Al terminal deberemos mandar el fichero de configuración
del Switch generado.
