ACTIVIDAD 16
Configurar DHCP
DHCP es un servicio que permite asignación de IPs a host de forma automática y sin repetición
de forma que podemos ahorrarnos todo el proceso de poner IPs manuales.
¿Cómo configurar un Servidor DHCP en Packet Tracer?
Después de añadir un servidor “Server-PT”, ir a la pestaña “Services” y seleccionar DHCP para
configurar el protocolo:
Configurar DCHP:
1 - Activar el servicio.
2 - Ponerle nombre si se desea modificar el que viene por defecto.
3 - Asignar la dirección IP con la cual empezará a asignar a los equipos el protocolo.
4 - Asignar máscara.
5 - Determinar el número máximo de equipos para asignar IPs.
Configurar IP del servidor:
Ir a pestaña “Desktop” y seleccionar “IP Configuration”
1 - Elegir opción “Static”.
2 - Asignar IP.
3 - Asignar máscara.
¿Cómo configurar un Servidor DHCP con un router en Packet Tracer?
Después de añadir un router, ir a la pestaña “CLI” para configurar el DHCP.
Para poder iniciar la configuración seguir los siguientes pasos:
1- Darle al botón de “ENTRAR” para empezar con la configuración.
2- Escribir el comando “enable” para activar el modo de configuración.
3- Escribir el comando “configure terminal” para empezar la configuración.
A partir de aquí disponemos de los siguientes comandos de configuración:
ip dhcp excluded-address: configurar rango de IPs que serán excluidas del direccionamiento.
Ejemplo: ip dhcp excluded-address 172.10.10.200 172.10.10.210
ip dhcp pool “Nombre del protocolo”: asigna nombre al ámbito de direccionamiento.
Ejemplo: ip dhcp pool DHCP_Router
network “ID de la red” “Máscara”: ámbito de la red.
Ejemplo: network 172.10.0.0 255.255.0.0
default-router “IP puerta de enlace”: asignar puerta de enlace.
Ejemplo: default-router 172.10.0.1
dns-server “IP DNS”: Ip del servidor DNS simulado que utilizarán los hosts.
Ejemplo: dns-server 8.8.8.8
exit: para finalizar con la configuración.
Se pide:
1- Configurar un servicio DHCP mediante un servidor.
2- Configurar un servicio DHCP mediante un router.
