Se pretende hacer la instalación de red de un gimnasio ultramoderno en que las máquinas tienen incorparado un pc con acceso a internet.

La red tiene una arquitectura como se describe a continuación:

Hay un total de 3 redes:

RED 1 – 192.168.10.0
RED 2 – 192.168.20.0
RED 3 – 192.168.30.0
En la RED 1 hay:

3 equipos del personal de administración conectados por cable.
1 servidor (con la IP 192.168.10.2) del centro.
En la RED 2 hay:

5 bicicletas estáticas para su sala de spinning.
En la RED 3 hay:

5 máquinas que corresponden al resto de aparatos del gimnasio.
A tener en cuenta:

La puerta de enlace, para todas la redes, será la IP 1.
La máscara, para todas las redes, será 255.255.255.0.
Todas las redes son visibles entre sí.
Se pide:

1. La simulación de la arquitectura hecha con packet tracer, teniendo en cuenta que el cliente quiere la RED 2 montada en BUS. (4 puntos). 

2. La correcta conectividad entre los diferentes dispositivos, haciendo uso del ping. (3 puntos).

3. ¿Qué topologías has utilizado en la RED 1 y RED 3? ¿Por qué? (2 puntos).

4. ¿Qué dispositivos de red has usado? ¿Por qué? (1 punto).

La entrega consistirá en un archivo comprimido que contendrá un archivo pdf con las respuestas y capturas necesarias y un archivo pkt con la arquitectura. Y con el siguiente formato de nombre: P01_Parcial2_T1_PAR_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar