ACTIVIDAD 4
OSI vs TCP/IP
En esta actividad vamos a intentar entender algunos conceptos básicos de los dos modelos
básicos que dominan internet (OSI y TCP/IP), para ello vamos a buscar información sobre cada
uno de ellos. Nos permitirá comprender mejor cómo funciona hoy día internet y en cierta
manera nos obliga a leernos y repasar algunos conceptos básicos que debemos conocer.
1- Completar un esquema en el que se expliquen cada una de las capas de cada modelo. Qué
es y para qué sirve.
2- Completar un diagrama en el que se expliquen las equivalencias entre las diferentes capas.
3- Explicar las desventajas y ventajas de cada modelo.
