Simulación topologías de red
Como hemos podido ver hay una buena cantidad diferente de topologías de red a la hora de
montar una conexión entre diferentes equipos. En esta actividad vamos a intentar emular
diferentes topologías de red y ver qué es lo que ocurre cuando se produce algún fallo entre las
conexiones.
PARTE 1:
Con el packet tracer, realizar las siguientes topologías de red:
PARTE 2:
- Asignar IPs estáticas a cada uno de los equipos partiendo de la 192.168.0.1.
- Realizar un ping entre diferentes terminales para comprobar su correcta conexión.
- Describir que ocurre con la conexión cuando se produce un corte en la red.
La entrega de esta tarea se realizará vía Moodle y mediante un archivo comprimido que
contenga la red hecha en packet tracer (.pkt) y un archivo pdf con los pasos seguidos y
con el siguiente formato de nombre:
Actividad2_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar
Ejemplo:
Actividad2_Hadriel_Fernando_Quintero_Ceballos.rar
