Máscaras e IPs
Como hemos estado viendo, las IPs son conjuntos numéricos binarios sobre las cuales se aplica
la operación AND con la máscara y de ahí obtenemos la red. La red no es más que la IP 0.
En esta actividad partimos de una serie de direcciones IP y con la máscara deberemos sacar la
red a la cual pertenece, así como el tipo de IP que es (A, B o C) y la cantidad de equipos que la
red permitiría tener.
1- Completar la siguiente tabla de direcciones IP

2- En el propio equipo en el que estás, lanza el propio terminal y ejecuta el comando
ipconfig. Mírala IP que tienes asignada e indica:
- La IP en binario.
- La máscara utilizada.
- ¿De qué tipo es la IP? ¿Por qué?
- ¿Cuántos hosts permite la IP que tienes?
